(โรงเรียนมัธยมต้นคิริโนชิมะ)
นี่ๆ โคยูกิ
นี่ เราสามคนใครดูดีสุดเหรอ
เอ๊ะ
น่ารักจังเลย
ทัตสึ พอทีเถอะ เธอว้าวุ่นไปหมดแล้ว
เรื่องน่ารำคาญแบบนั้น อย่าเอาตัวเข้าไปยุ่งสิ
อือ
แบบนั้นก็ดีนะ
ขอโทษที โคยูกิ
พอดีว่าเธอตัวเตี้ย ฉันเลยไม่ทันสังเกตน่ะ
นี่ อามาโนะ แบ่งส่วนสูงของนายให้เธอหน่อยสิ
เป็นคนตรงไปตรงมาจังเลย
- เข้าใจง่ายดีนะ
- ใช่เลย
ยัยเตี้ย! ยัยเตี้ย!
เดี๋ยว ยัยแคระ!
เฮ้ย แค่ล้อเล่นเอง
ฉันคิดเรื่องนี้มานานแล้ว
อิการาชิชอบโคยูกิจริงๆ นะ
โคยูกิ รุ่นพี่ทัตสึก็มีใจให้เธอด้วย
น่าอิจฉาจังเลย
ถ้าอ้างว่าเป็นเรื่องล้อเล่นหรือเจตนาดี
ทำไมถึงยอมรับกันได้นะ
บอกหน่อยสิ แล้วความรู้สึกของฉันล่ะ
(โรงเรียนมัธยมปลายเมเตน)
มาริ มูโกะ แล้วก็เม
เอาละ ทุกคนมาร่วมด้วยหมด
วันสุดท้ายของการสอบปลายภาค
เราจะจัดงานเลี้ยงของว่างกัน
เย่
แล้วซื้ออะไรดีล่ะ
นั่นสินะ เอายังไงดีล่ะ
ห้องห้านี่ดีจังเลย
อาซูมินี่เทพธิดาแท้ๆ
แม้แต่คนเงียบๆ อย่างเรา
เธอก็เอ่ยปากทักทาย นางฟ้าชัดๆ
ขอโทษที
- เอ๊ะ
นี่
อาจารย์บอกให้เอามาให้นาย
ขอบคุณมากครับ
- น่ากลัว
คนเมื่อกี้นี้ใครเหรอ
ฮิคาวะ โคยูกิ
ใครๆ ก็เรียกเธอว่า "ราชินี"
"ราชินี" เนี่ยนะ
เธอไม่สุงสิงกับใครในห้อง
เมื่อกี้นี้เป็นครั้งแรกที่ได้คุยกับเธอเลย
ทั้งที่จะจบเทอมสองแล้วเนี่ยนะ
แบบว่า เธอดูอารมณ์ไม่ดีตลอดเวลา
แถมยังแผ่รัศมี "อย่าเข้ามาใกล้" อีก
พอเป็นมิกิเอ่ยปากชวน ทุกคนก็ร่วมด้วยหมด
ไม่ใช่อย่างนั้นสักหน่อย
สมกับเป็นไอดอลห้องห้าเลย
พอได้แล้ว
เข้าฤดูหนาวแล้วสินะ
เทอมสองก็เหลือเวลาไม่มาก
จบเทอมสามเมื่อไหร่
ก็เป็นอันจบมัธยมปลายปีแรก
โดยที่ไม่มีเรื่องอะไรเลยจริงๆ
แต่ถึงอย่างนั้น ก็ยังดีกว่าตอนมัธยมต้น
มาถึงขั้นนี้แล้วคนอื่นจะมองยังไงก็ช่าง
แต่การที่เขาทำหน้าแบบนั้นก็กวนใจฉันอยู่ดี
ฉันมีอะไรน่ากลัวขนาดนั้นเชียวเหรอ
หน้าตาเหรอ
กล้ามเนื้อหน้า…
(ยืด)
เอ๊ะ
ขอโทษทีๆ
ฉันสงสัยว่าเธอทำอะไรอยู่น่ะ
มินาโตะ ทำอะไรอยู่เหรอ
อ้าว โยตะ
เดี๋ยวก่อน
แกล้งผู้หญิงทำไมกัน นิสัยเสียสุดๆ
ไม่ใช่อย่างนั้นสักหน่อย
เป็นอะไรมั้ย ลุกไหวรึเปล่า
ขอบคุณ
เดี๋ยวก่อน
ตัวสูงไปอีก!
(152 ซม. - 176 ซม. - 189 ซม.)
ขอโทษแทนไอ้เด็กเกเรคนนี้ที่ก่อเรื่องด้วยครับ
บอกแล้วไงว่าฉันไม่ได้ทำอะไร
ใช่มั้ย
นายคิดว่าฉันเป็นคนยังไงกัน
จะว่าไปแล้ว ฉันนึกว่าฮิคาวะเป็นคนเงียบๆ
- แต่ก็ทำหน้าตลกๆ ได้เหมือนกันนี่
- เอ๊ะ
ขอโทษด้วยนะที่ทำให้ตกใจ
ไว้เจอกันใหม่
ชื่อของฉัน…
ทำไมถึง…
ว่าแต่เขาคือใครกัน
(ปราการน้ำแข็งแห่งหัวใจ)
(ตอนที่หนึ่ง
เส้นและกำแพง)
ฉันเห็นอันนี้ในรายการสดเมื่อวาน
รู้มั้ยว่าเป็นกระแสสุดๆ ไปเลย
ไม่รู้เรื่องเลย
เธอแย่งที่นั่งของฉัน
มีขายตามร้านสะดวกซื้อน่ะ
(ตรงนี้)
(ตราชั่งของโคยูกิ)
(พยายามพูด - อดทนรอ)
(ตุ้บ)
ช่างเถอะ รอก็ได้
ขอโทษที จะนั่งแล้วสินะ ฉันลุกให้แล้ว
(ปีหนึ่ง ห้องสอง)
ไม่ต้องก็ได้
(บรรยากาศอึดอัด)
ฮิคาวะ ขอโทษด้วยนะ
เอ๊ะ
เรื่องอะไรเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ ถึงกับต้องขอโทษกันด้วย
(หือ)
(มิกิ)
โคยุน กลับรึยัง
ยัง
อยู่ตรงโถงทางเข้า
วันนี้ไม่มีงานพิเศษ กลับบ้านด้วยกันเถอะ
ยะฮู้
อ๊บเค
จะรอตรงโถงทางเข้า
ไปเดี๋ยวนี้ละ
สิบ เก้า แปด…
เอ๊ะ นับถอยหลังเหรอ
- เจ็ด…
- เดี๋ยว
รอด้วย
หก ห้า
สี่ สาม
สอง
หนึ่ง…
โคยุน!
ถึงแล้ว
ตลกเหรอ ตลกดีใช่มั้ย
ใครจะไปจริงจังถึงขั้นนั้นกัน
ใช่มั้ยล่ะ เจ๋งละสิ
ทำสถิติเร็วที่สุดของวันนี้เลย
บ้องตื้นชะมัด
พอถึงบ้านแล้ว ฉันขอไปบ้านโคยุนต่อได้มั้ย
ได้สิ แม่ไม่อยู่บ้านพอดี
เดี๋ยวก่อน เมื่อวานนี้โคยุนเมินฉัน
ตอนเดินสวนกันที่โถงทางเดินใช่มั้ย
(อึ้ง…)
ก็ไม่มีอะไรที่อยากจะพูดด้วย
นั่นแหละที่ฉันหมายถึง
สมกับเป็นอาซูมิเลย
ทักษะทางสังคมขั้นเทพ
ถึงได้พาราชินีไปไหนมาไหนได้
(201 ฮิคาวะ
401 อาซูมิ)
ก็เป็นคนดีอยู่หรอก
ฉันชอบพวกเขานะ แต่ว่า…
ฉันแบบว่า อะไรเนี่ย
พวกนั้นทำอย่างกับฉันเป็นไอดอล
พวกเขาคิดว่าฉันเป็นนักบุญหรืออะไรแบบนั้น
ทำไม ทำไมกัน
ปฏิบัติต่อฉันเยี่ยงกอริลลาเหมือนเมื่อก่อนทีเถอะ
(ซุปถั่วแดง - กระป๋องเหล็ก)
(ชิรูโกะ ซันโดะ)
โขกสับฉันให้มากกว่านี้!
พูดตรงๆ ฉันแค่อยากขายขำไปเรื่อย
ทำเรื่องบ้าๆ บอๆ
ทำให้คนอื่นหัวเราะน้ำตาเล็ดทุกวี่วัน
อยากให้ผู้ชมได้สนุกสุดเหวี่ยง!
เธอควรทำตัวแบบตอนนี้ต่อหน้าเพื่อนร่วมชั้น
เป็นตัวของตัวเอง
ก็ไม่ได้เสแสร้งอะไรหรอกนะ แต่…
พูดยังไงดีล่ะ
ถึงจะพยายามเป็นตัวเอง แต่ก็เปลี่ยนปุบปับไม่ได้
พออยู่ในห้องเรียน ก็ดันทำตัวแบบนั้นโดยอัตโนมัติ
(ระยิบระยับ)
อย่างกับว่าตัวตนที่แท้จริงของฉันไม่เคยมีอยู่
จะว่าไปแล้ว
ตัวตนที่แท้จริงของฉันเป็นยังไงนะ
ฉันไม่เข้าใจความรู้สึกของตัวเองแล้ว
มิ… กิ
(เพียะ)
แย่แล้วๆ เมื่อกี้ฉันดราม่าเกินเหตุ
(เกรี้ยวกราด)
ไม่จริงๆ นั่นไม่ใช่ตัวตนที่แท้จริงของฉันแน่
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ว่ามิกิจะเป็นไอดอลหรือกอริลลา
ก็จะมีคนคอยอยู่ข้างๆ แน่นอน
คนที่เข้ากับเธอไม่ได้คงแยกจากไป
แต่ก็ไม่ได้เสียหายอะไรนี่
โคยุน…
สำหรับฉัน
ถ้าต้องอยู่กับคนที่เข้ากันไม่ได้
ขออยู่ตัวคนเดียวดีกว่า
ไม่พูดไม่คุยกับใครทั้งวันเนี่ยนะ
ขาดใจตายแน่
นั่นแหละ มิกิเลย
ฉันอยากมีความเข้มแข็งที่จะอยู่คนเดียว
เหมือนอย่างโคยุนจัง
สิ่งที่ฉันทำไม่ใช่ว่าจะถูกนะ
คนที่คิดถึงคนอื่นก่อนนี่วิเศษไปเลย
แต่ถ้ามันเหนื่อยนักก็หยุดซะ
แม้แต่คนชอบเข้าสังคมอย่างมิกิ
ยังคิดว่าตัวเองต่างไปจากภาพที่คนอื่นเห็น
เปล่าประโยชน์สิ้นดี คิดไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา
มาติวสอบกันดีกว่า
อือ แบบนั้นก็ดี
ก่อนอื่นเลย บอกแนวข้อสอบภาษาอังกฤษทีสิ
ภาษาอังกฤษ
เอาอย่างงั้นเลยเหรอ
(โรงเรียนมัธยมปลายเมเตน)
(เฮ้อ)
ชอบห้องเรียนตอนเช้าตรู่จังเลย
สมุดคำศัพท์ๆ…
(ปีหนึ่ง ห้องห้า เลขที่หนึ่ง
อาซูมิ มิกิ)
ของมิกินี่
เมื่อวานเราติวสอบด้วยกันที่บ้าน
เธออาจต้องใช้ในคาบเรียน ต้องคืนให้เธอแล้วสิ
(ปีหนึ่ง ห้องห้า)
มิกิคงยังไม่มาแน่ จะทิ้งไว้ให้ที่โต๊ะก็แล้วกัน
เอ๊ะ
เฮ้ย
ปลอดภัยแล้ว
ตกใจหมดเลย
เป็นอะไรรึเปล่า
คนเดียวกับเมื่อวันก่อนนี่
เอ๊ะ
เอ๊ะ ทำอะไรน่ะ อย่านะๆ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ดูนั่น โคยูกิ ป้อนอาหารให้คุณยีราฟสิ
ผู้หญิงเมื่อวันก่อนนี่เอง
ใช่
วันนี้ไม่ได้ใส่คอนแทกต์เลนส์น่ะ
เลยดูไม่ออกว่าใคร
ขอโทษด้วยที่เดินชนเธอ เป็นอะไรรึเปล่า
ภาพในอดีตมันย้อนกลับมา
แล้วนี่อะไร
เป็นเพื่อนของมิกิเหรอ
ใช่
มิกิเหรอ
คุณอยู่ห้องห้าเหรอคะ
(จะพูดสุภาพทำไม)
เปล่า ฉันอยู่ห้องหก
ฉันมาเอาหนังสือเรียนที่ให้เพื่อนยืมไปน่ะ
- นี่
- ขอบใจ
ฉันเอาไอ้นี่มาคืนให้มิกิน่ะ
- แต่ไม่รู้ว่ามิกินั่งตรงไหน
- จริงปะเนี่ย
(ฮ่าๆ)
ไหนดูซิ น่าจะตรงนี้แหละ
- น่าจะเหรอ
- ล้อเล่นน่ะ ตรงนี้แหละ
อยากเขียนข้อความอะไรไว้บนโต๊ะมั้ย
อย่าง "เอาสมุดมาคืน"
ไม่เป็นไร เดี๋ยวส่งข้อความไปบอก
อ้อ วิธีนั้นก็ได้
ฉันเขียนบนโต๊ะเพื่อนเต็มเลย
อย่าง "เอาหนังสือเรียนคืนไปแล้ว"
เขาดูเป็นคนนุ่มนวลชวนใจฟูดีนะ
ไว้เจอกันนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ตั้งใจสอบนะ
ฮิมูโระ
(ยิ้ม)
ฉันไม่ได้ชื่อฮิมูโระ
(ฮิคาวะ)
ช่างเถอะ แทบไม่มีโอกาสได้คุยกันอยู่แล้ว
สบายใจ
เงียบสงบ
แค่นี้ก็พอแล้ว
ทำไมผู้ชายถึงชอบรวมกันเป็นกลุ่มนะ
คงแล้วแต่คนละมั้ง
คนนั้นอยู่ด้วยกันกับคนที่เหมือนยีราฟนี่
พวกเขาอยู่ชั้นปีเดียวกัน
(ปีหนึ่ง - ปีสอง - ปีสาม)
(สีต่างกันไปตามชั้นปี)
ฉันพยายามไม่มองดูสิ่งรอบตัวนักจนถึงตอนนี้
ฉันไม่เคยใส่ใจเลยสักนิด
ว่าในชั้นปีเดียวกันมีคนแบบไหนบ้าง
งานเข้าแล้ว
เราสบตากัน…
น่าจะ มั้งนะ
ฉันหันหน้าหนีโดยไม่ต้องคิด รู้สึกเก้กังพิกล
แต่ก็ไม่รู้จักเขาดีพอจนเอ่ยปากทักทายได้
เอาน่ะ ช่างมันเถอะ
(เย็น)
ชานมหรือ…
โกโก้ก็ดีนะ
อันนี้ขอผ่าน
นี่
(บี๊บ)
ทำไมเธอถึงเมินฉัน
เมินเหรอ
ฉันโบกมือให้ แต่เธอกลับเดินหนี
เอ๊ะ โบกมือเหรอ
ช็อกเลย
ขอโทษที
จะขอโทษทำไม
ฉันไม่ทันสังเกตน่ะ
ไม่ใช่ว่ามีเจตนาไม่ดีหรอก
อือ รู้อยู่แล้วแหละ
- เอ๊ะ
- เครื่องดื่มของเธอ
(เครื่องดื่มแกงกะหรี่ต้นตำรับ
ทำจากเครื่องเทศแท้แปดชนิด)
เธอชอบของแบบนั้นเหรอ
เปล่า แค่กดผิดอัน
ฉันผิดเอง ขอโทษที
ท่าทางเขาไม่ใช่คนเลวร้ายอะไร
แต่วิธีรักษาระยะห่างไม่เหมือนกับฉัน…
ว่าไง
ช่วยไม่ได้ที่ฉันจะรู้สึกไม่ไว้ใจและหวาดระแวง
ว่าแต่นายเป็นใครกัน
เฮ้ย!
อามามิยะ ทำอะไรอยู่เหรอ
อามามิยะเหรอ
ฉันเอง ฉันชื่ออามามิยะ มินาโตะ
ยินดีที่ได้รู้จัก
เช่นกัน
เดี๋ยวนะ นี่แนะนำตัวอยู่เหรอ
นายจีบเธอเหรอ
อะไรกันเนี่ย
หมอนี่เข้ากับคนง่ายเกิน ว่ามั้ย
ระวังตัวไว้ให้ดีละ
ล้อเล่นนะ
พอได้แล้ว
- ไปเล่นทางโน้นเลย ชิ่ว
- ความรู้สึกแบบนี้
ให้ตายสิ
เกลียดสุดๆ เลย
เอ๊ะ
(ยืด)
จู่ๆ ก็ทำอะไรของเขา
รู้แล้ว เขาล้อเลียนฉันอยู่
(เตือนความจำ)
(โรงละครในหัว
วิธีรับมือเมื่อโดนล้อ)
ตอบโต้แบบไหนถึงจะถูกนะ
หนึ่ง ทำเป็นโกรธ
โมโหแล้วนะ!
สอง ทำเป็นเขิน
พอได้แล้ว
สาม หัวเราะ
ตลกจังเลย
(ฮ่าๆ)
จังหวะนี้…
ยิ้มหวาน
สาม หัวเราะ ฮ่าๆๆ
ขนลุกไปหมดเลย
หรือว่าเธอโมโหเพราะฉันเข้ามาขัดจังหวะ
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก
มันรู้สึกเหมือน
กำแพงซะมากกว่า
นี่ อามาโนะ แบ่งส่วนสูงของนายให้เธอหน่อยสิ
ได้สิ
โคยูกิ
(อาตากาวะ)
โคยูกิ เธอชอบอิการาชิเหรอ
เออนี่ เห็นรึเปล่า
น่าหัวเราะชะมัด
ก็นั่นน่ะสิ
ขอโทษด้วยนะ โคยูกิ
อย่าหลงตัวเองนักเลย
(ปราการน้ำแข็งแห่งหัวใจ)
(มิกิ: โคยุน ขอโทษที!)
(โฮมรูมลากยาวเกินเวลา ไม่มีทีท่าจะจบ)
(เอ๋ง)
(รู้ทางไปศาลาประชาคมรึเปล่า)
(ถ้าไปได้ก็ไปรอก่อนเลย…)
อ้อ
นี่ๆ มาคนเดียวเหรอ
เปล่า
คนเดียวชัดๆ ตลกชะมัด
ทำไมกลายเป็นแบบนี้ไปได้
ทำไมกัน
ทำไมคนถึงชอบเกาะแกะฉันแบบนี้
เวลาอยู่นอกโรงเรียน
รอก่อนสิ
ไม่เป็นไร เราไม่ทำอะไรหรอก
ดูคนพูดก่อน
- ก็ฉันพูดนี่ไง
- ความรู้สึกแบบนี้
เกลียดที่สุดเลย
ไม่นะ
ต้องหนี
(ค้าง)
เขาชื่ออะไรนะ
(ช็อก)
จู่ๆ ก็ทำอะไรของเธอน่ะ
(กำลังคิด)
ช่วยด้วย!
- นี่ ทำอะไรน่ะ
- คนรู้จักเหรอ
อ๊ะ รู้ตัวแล้ว
(จ้อง)
สายตาไม่ดีอีก!
ไปซะแล้ว
โดนเมินเฉยเลย
ไปสนุกกันดีกว่า
ไม่ไป
ทำยังไงดี
(สองต่อหนึ่ง
ถ้ามันโมโหล่ะ)
ทั้งกลัวทั้งโกรธ
(โดนรังแก
เสียเวลา)
- น่าหงุดหงิดชะมัด…
- ไปกันเถอะ
- ไปกันๆ
- สนุกแน่นอน
ก็บอกว่าไม่ไปไง!
เลิกตามตื๊อสักที
ขอตัว
ขอโทษที เป็นอะไรรึเปล่า
ใช่เธอจริงๆ ด้วย
คุณยีราฟ
คำบรรยายโดย กวิน รงค์กรรภิรมย์